В предыдущих сериях...
Сона — как чёрная дыра.
Попавший в неё... обратно не возвращается.
Нас с Сарой похитили.
Мы обменяем их на Уистлера.
Ясно?
Расскажу план, когда скажешь, кто ты.
Рыбак.
Правда?
Моя жизнь зависит от тебя.
Как Эл-Джей с Сарой?
Она мертва, Майкл.
Я лгал.
София Луго,
подруга Джеймса Уистлера.
Вы _сбежите_ из этой тюрьмы, мистер Скофилд.
И возьмёте меня с собой.
Ещё четыре дня.
Если выйду отсюда — успею.
За два дня произошло две попытки побега.
Попрощайтесь с Соной, мистер Скофилд.
Выйди.
Мой предшественник, полковник Эскамилья...
был плохим руководителем.
Его сместили.
Я — генерал Завалья.
Садитесь.
Хотите воды?
При всём уважении, генерал, я никак не связан с сегодняшними событиями.
Я всегда провожу тщательное расследование...
и тут слишком много вопросов.
Моя работа — найти ответы.
Вы поможете мне, а я помогу _вам_.
Вертолёты...
Один вы бы не справились.
И вы уж точно не управляли вертолётом.
Нет.
А кто управлял?
Не знаю.
Но знаете, кто их послал.
Нет.
Позвольте дать совет.
Рассказать правду — в ваших интересах.
Это правда.
Пошли на улицу.
Понимаю ваши опасения...
но в Панамской Республике подобное...
недопустимо. Если хотите всё рассказать...
сейчас самое время.
Рассказал бы...
если бы что-то знал.
Тогда у меня нет выбора.
Пойдём.
Не к добру.
Его сажают в термокамеру.
Вам придётся несладко.
И вы ничего не добьётесь...
отказавшись сотрудничать.
Сознайтесь в побеге...
и понесите законное наказание.
Или вас куда строже накажет солнце Панамы.
Решать — вам.
Вот и всё.
Ему конец.
HQ-Films представляет
«Побег»
Перевод, русский транскрипт и субтитры - 5150,
синхронизация - JigSaW_3
3x09 «В клетке»
Надеюсь, мой брат жив.
Болит?
Нет.
Мне нужно ехать в тюрьму.
Я смотрела новости в приёмной...
Несколько трупов опознали, но...
это были не они.
Выясню всё там.
Поедешь со мной?
Нет... не знаю.
После всего происшедшего...
не знаю, что и думать.
А о чём тут думать?
У Джеймса на всё есть ответы.
Но они бессмысленны.
Перестань задавать вопросы...
и взгляни на факты.
Хотелось бы ему верить...
и я всё ещё хочу, чтобы он вышел.
Мне тоже это нужно.
Поверь, я каждый день над этим работаю.
Линкольн, я ценю всё, что ты сделал.
Спас мне жизнь.
Ты не должен был так мне помогать.
Должен.
В машину.
Пошли.
Куда ни пойду — везде ты.
Иди домой, София.
Отчасти, я даже хотела бы отправиться с тобой, Алекс.
Тебе здесь не место.
Ну, если вспомнить всё, что я натворил... то именно здесь.
Спасибо.
Подожди.
Не надо.
Мой отец 30 лет работал в шахте.
Каждый день носил это с собой.
Монета оберегала его до пенсии...
потом он Отдал её мне.
Не могу принять.
Вернёшь, когда выйдешь.
Береги себя, Алекс.
Да.
Что? Не хватит смелости всё сделать самой?
Это тебе, так что заткнись, пока я не передумала.
После вчерашнего ты, наверное, сомневаешься,
что я сдержу слово.
Нужно тебя мотивировать.
Даю вам минуту.
Папа!
Эл-Джей! Эл-Джей, слава Богу, ты жив.
Забудь, мы ничего не можем сделать.
Всегда есть выход...
Папа! Эти ребята аккуратны.
Они везде тебя найдут, поверь.
А эта стерва вообще чокнутая.
Она отрубила Саре голову.
Я был там.
Закрыл глаза, но слышал.
Слушай.
Я не дам тебя в обиду.
И при нашей следующей встрече...
не своди с меня глаз.
Я скажу, что делать.
Хорошо?
Минута прошла.
Мы с твоим дядей...
кое-что придумали.
Мы тебя вытащим.
Я люблю тебя.
Я тоже тебя люблю, пап.
Похоже, ничего не вышло.
Тебя тут быть не должно.
Как и тебя.
Что произошло?
Все ещё происходит.
Мне жаль Майкла, но у нас и без него есть путь.
Но ты пока поспи.
Какой путь?
Посплю. Обязательно посплю на свободе.
Без тебя я не уйду.
Обещаю.
Иди отдохни.
Как тебе Скофилд в сауне для бедных?
Посмотрим, есть ли у него тату для Соны.
Ты же был с ними?!
Я видел, вы ошиваетесь с Лечеро.
Скофилд должен был придумать план побега.
Даже если так, я его не знаю.
Ну да, конечно.
Ох ты.
Слишком много коктейлей на палубе.
А вот и неприятности.
Будь так добр... убери.
Непременно. Уже бегу.
Ты меня слышал?
Я сказал, _что_ делать, вот и займись.
Убирать дерьмо уже не входит в мои обязанности.
Да, всё изменилось.
Теперь будешь отвечать перед нами.
Троглодит, меня не запугаешь.
Докапывайся до других.
Что ты тут делаешь?
У меня особая посылка.
Её нужно пронести как можно скорее.
Сколько?
Я же дал тебе десять штук.
Десять штук стоила прошлая. А эта сколько?
Бесплатно.
Спасибо, откажусь.
Думаю, тебе стоит...
...пересмотреть своё решение.
Отнесите воду заключённому.
Зачем? Он не заслужил.
Я отнесу.
Привет, братишка.
Помнишь меня?
Ничего не получится.
Вот, приятель, попей.
Главное, чтобы с Эл-Джеем ничего не произошло.
Всё будет хорошо. У него дела получше твоих.
Давай, пей, тебе нужно.
Мне жаль Сару.
В следующий раз я попробую пронести больше, ладно?
Лучше уходи.
Не могу.
Всем рано или поздно нужно уйти.
Нет, Майкл.
В этом курятнике тебе пригодится любая помощь.
Твоя больша не нужна. Уходи и не возвращайся.
Не могу, после всего, что ты для меня сделал.
Уходи. Иди.
Значит, попытался вчера улететь отсюда?
Я должен был попробовать.
Да, но ты нарушил договор.
Я спасал собственную шкуру. Уверен, тебе знакома эта стратегия.
Осторожнее. Я всё ещё тут главный.
Какая разница, кто главный?
Хочешь выбраться отсюда, или продолжим это обсуждать?
Ничего страшного.
Нужно просто подпереть.
Нет. Нужен инженер.
Пошли.
Вернемся до прихода Сэмми.
37 градусов в тени, 52 — в клетке.
Пойдём, поговорим.
Там есть кондиционер.
Завтра будет жарче.
Послезавтра — _ещё_ жарче.
А на четвертый день ты умрёшь.
Вы не понимаете.
Если б я думал, что вы поможете...
Помогу.
Ты ещё не в курсе, какое влияние у меня в этой провинции.
И лучше тебе стать моим союзником чем врагом.
Вы их не знаете.
Их не остановить — ни вам...
ни мне.
Был один... наркобарон.
Самый могущественный человек Панамы.
Безжалостный убийца, за которым стояла армия бандитов и ворОв.
Он убивал судЕй, полицейских...
всех, кто вставал у него на пути.
Тогда тоже говорили, что его не остановить...
но Лечеро теперь в тюрьме, а я — у власти.
Я решаю, чья жизнь под угрозой, и сейчас — это _твоя_ жизнь.
С того момента, как попал сюда...
я планировал побег.
Он заговорил.
Ты откуда знаешь?
По-другому из клетки не выйдешь.
Вертолёты послали...
те же самые люди...
что подставили моего брата...
в Америке.
И которые хотели, чтобы я оказался... в Соне.
Чтобы ты устроил побег другому заключённому?
Да.
Кто же они?
Не знаю.
Но мой племянник у них.
Они предпочитают подстраховаться.
Возможно, я ставлю его жизнь в опасность нашим разговором.
Если то, что ты рассказал, правда...
ты спасаешь его.
Я бы приказал своим частям немедленно начать поиск мальчика...
но эта история...
выдумана.
Это правда.
То, что вы хотели.
Мне больше нечего рассказывать.
Прошу вас.
Его зовут Эл-Джей.
Ему всего шестнадцать.
Чем пахнет?
Сигарами «Армандос».
Стоят недёшево.
Подарили, я их даже не курю.
Кто?
Мужик, для которого я проносил кое-что в тюрьму.
Ты что-то проносил в тюрьму? Что? Наркотики?
Не знаю. Какая разница? Он платил.
Нужно было уволиться...
Знаю-знаю.
На ребёнка понадобятся деньги.
У Мари-Круз нет страховки.
Слушай... Я сейчас видел Майкла.
Он в одиночной камере.
Что?
Он один — в клетке посреди двора.
Ничего не может сделать.
Всё образуется.
Нет, не образуется.
Не знаю, как быть, старик.
Всё разваливается на части.
На что уставился?
На пейзаж.
Не могу отделаться от мысли, что вы с Лечеро подружились.
В последнее время он стал много тусоваться с белыми.
Имеешь что-то против?
Нет. Сэмми имеет.
Видишь ли, я, как всегда, присмотрелся внимательнее.
И понял, вам всем стало бы лучше...
если бы Сэмми тут не было.
Не пришлось бы беспокоиться, что он суёт нос в ваше дело.
Что ты предлагаешь?
Мы оба знаем, что это необходимо.
Немногие в Соне одолеют Сэмми.
У меня есть кое-кто на примете.
Он мне должен.
И если всё получится, то я с вами.
Проследишь.
Ладно.
Полагаю, у тебя есть право заключать такую сделку?!
Есть.
Договорились.
Отлично.
Что ж.
Спасибо, сэр.
Слушай, я думал о твоих словах, но...
я не могу уйти с работы.
Делай, что хочешь.
Я бы ушел, если б ты подкинул мне налички.
Опять начинаешь? Я же сказал.
У меня нет денег.
А что мне делать?
Что хочешь.
Я мог бы тебе помочь.
Станешь требовать платы за свою дружбу?
У меня будет сын.
А у меня _есть_ сын, которого я, может, больше не увижу.
Соедините меня с Гретхен.
К моему большому удивлению, в твоей истории оказалась доля правды.
Всё, что я сказал, правда.
Это я выясню.
Что я ещё могу сказать?
Тот заключённый...
которого ты должен был освободить.
Он может подтвердить твои слова?
Может, но... не знаю, станет ли.
Как его зовут?
Эти люди без колебаний убьют моего племянника.
Вы должны сделать всё возможное, чтобы найти его.
Сделаю, но назови имя.
Пообещайте.
Обещаю. Я найду мальчика.
А теперь имя.
Привет.
В чём дело?
Ты мне расскажи.
Я была в твоей квартире.
Туда пришла женщина, вроде бы, твоя знакомая.
А потом я нашла паспорт.
Кто такой Гари Миллер?
Эта квартира...
этот паспорт...
предназначались нам.
С их помощью мы исчезнем.
После побега мы могли бы снова быть вместе.
Помнишь, как мы мечтали о Франции?
Джеймс...
Да.
Мы хотели быть вместе...
Джеймс... как я могу тебе верить?
Как мне вообще во что-нибудь верить?
Уистлер.
Главное, знай...
я люблю тебя.
Против вас выдвинуты серьёзные обвинения.
Майкл Скофилд сказал...
что кое-кто на свободе...
очень хочет, чтобы вы вышли отсюда.
Не понимаю, о чём речь.
Ничего об этом не знаете?
Нет.
Скофилд, конечно, умный...
но у него больное воображение.
Утверждаете, что он врёт?
В некотором смысле.
Мне удалось проверить его историю.
И мне всё уже известно...
мистер Уистлер... в подробностях.
Назовите лишь имя.
Кто командует вами на свободе?
Скажете его — и всё кончится.
О чём вы?
Что вы делаете?
Попробуем...
ещё раз.
Вот ты где.
А вот и я, только мешок со сладостями забыл.
Я уж боялся, ты уехал навсегда.
Без тебя вечеринка не была бы прежней.
Рад, что ты вернулся, ведь мне нужна услуга.
Связана с тобой...
куриной лапкой и тем, кто её получит.
И кто же он?
Сэмми.
Приведёшь себя в порядок, вызовешь его на ринг...
и сделаешь тот... фокус с шеей.
А в обмен...
я покрою твои расходы на лекарства.
Вот что. Ты подумай.
Пойду принесу свою сумку...
и твой кошмар кончится.
Ты лучший петух в этих боях, Алекс.
Прошу, не подведи меня.
Может, так тебе будет проще рассказать правду.
Ты работаешь со Скофилдом?
Работаешь со Скофилдом?
Да, да, мы работаем вместе.
Но больше никто не замешан.
Как говорят в Америке, давайте разберёмся.
Я сказал правду.
И тебе советую.
Я так и сделал.
Он ничего не подтвердил!
Спросите о женщине, которая к нему приходила.
Ты неправильно понял.
Неважно, как я понял; важно, что тебе известно её имя.
А раз не хочешь признать это...
вряд ли ты просто невинный свидетель.
Конечно, невинный.
Докажи. Иначе мы отсюда не выйдем.
Майкл, это самоубийство.
Они убьют Софию... и твоего племянника.
Он может помочь нам, но ничего не сделает...
если не узнает имя, так что говори!
Джеймс.
У нас нет выбора.
Всё кончено.
Гретхен Морган.
Не знаю, где она живёт.
Не знаю, как её найти.
Знаю лишь, как её зовут.
Гретхен Морган.
Ещё две, пожалуйста.
Я, пожалуй, пойду.
Нет, он останется.
Расслабься...
Фернандо, верно?
Хочу просто поговорить...
с глазу на глаз.
Я буду говорить только тут.
Слышала, ты поссорился с Линкольном.
Ваши люди везде, да?
Ты знаешь его лучше меня, но судя по всему...
с ним нелегко сладить.
Он не любит, когда ему указывают.
Да уж, всегда всё портит своим руководством.
Пора задуматься о твоей судьбе, Фернандо.
Уравнять шансы.
Тебе только нужно вернуться, извиниться перед ним...
сказать, что останешься на пару дней, без всяких денег.
А завтра или послезавтра...
я тебе позвоню, и мы встретимся.
В обмен, я заплачу... 50 тысяч.
Знаю, что ты подумал...
но я прошу тебя сделать то...
что в конечном итоге будет на руку всем.
Не пойму, как это поможет.
Линкольн создаёт столько же проблем, сколько решает.
Он должен сойти с этого пути, думаю, ты поможешь ему.
Я буду на шаг впереди него...
а ты получишь 50 тысяч.
Не знаю...
А по-моему, знаешь.
Где найти эту Гретхен Морган?
Она где-то здесь, в Панама-Сити.
В миллионном городе её можно искать дни, а то и недели...
Я же сказал. Знаю только имя.
Понятия не имею.
Кажется, знаю.
Но нужно позвонить.
Линк.
Майкл! Чей это телефон?
Неважно. Слушай.
Скажи, где вы в следующий раз встречаетесь с Сюзан Би?
В центре, Гарфилд-Прайс Билдинг, через час.
Гарфилд-Прайс, через час.
Передай сообщение от меня.
Да.
Скажи, что всё идёт по плану.
В чём дело, Майкл? Почему...
Просто передай сообщение, Линк.
До встречи.
Надо было меня слушать.
Бросишь куриную лапку из-за лужицы блевотины?
Надо было убраться.
Коротышка, дождись очереди.
Простите...
Можно поговорить с патроном Лечеро, прошу вас?
О чём?
Он бросил мне лапку...
хотя я ничего не сделал.
Он меня не послушал.
Бой состоится... после того, как мы пообедаем.
Сэмми.
Ты разрешил бой?
Да.
А что?
Это не твоё право.
И не твоё место.
Может, пора это исправить?!
Она там?
Уже выезжаю.
Ну, если ты наврал!
Что произошло?
Сработало.
Правда?
Да. Она нашла меня, как ты и говорил, и предложила
денег, если я буду рассказывать ей о твоих действиях.
Будем придерживаться плана?
Да.
Отлично.
Как раз иду на встречу с ней.
Всё хорошо.
Я уже вернулся.
Давай же, ты поправишься.
Нельзя же себя так терзать.
Проваливай отсюда.
Ну-ну, ты же несерьёзно.
Серьёзно.
Очень серьёзно.
Искреннее, не стесняйся.
Умирать от ломки — хуже некуда.
Будешь трястись и потеть, пока не сдохнешь от обезвоживания.
Путь в ад долог и ужасен.
Этого хочешь, Алекс, или хочешь ещё пожить?
Увидимся... с другой стороны.
Когда не сможешь заснуть...
по ногам будет течь понос...
и измажешь волосы в рвоте...
не проси у меня пощады.
У меня был тяжёлый день.
Давай скорее закончим.
У меня послание от брата.
Всё идёт по плану.
Правда? А мне казалось, вы сильно задерживаетесь.
Ты же знаешь Майкла.
У него всё под контролем.
Не знаю.
По-моему, он всё только портит.
У него всё получается гораздо быстрее чем у тебя.
Завтра Уистлер будет на свободе.
Гретхен Морган?
Да.
Генерал Завала, полиция Панамы.
Пожалуйста, следуйте за нами.
Зачем?
Взять её.
Нет, я не понимаю...
Не понимаю... Подождите!
Я тут ни при чём!
Слышишь, ни при чём!
Вы отрицаете свою причастность к попыткам побега из Соны?
Я никогда здесь раньше не была.
И не знакомы ни с кем из заключённых?
Нет!
И с Джеймсом Уистлером?
Нет.
А знаете, что я слышал?
От заключённых? Могу только представить.
Мне сказали, что вы...
были организатором побега...
и, в качестве подстраховки, похитили мальчика.
Да ну?
А может, я марсианка?
Или убила Кеннеди?
Сэр, я понятия не имею, кто этот Джеймс Уилсон...
Уистлер!
...такой.
Я приехала отдохнуть...
перед очередным годом преподавания...
социологии глупым первокурсникам.
Так вы, значит, туристка.
Нет, сэр, не туристка.
Скорее, я исследовательница жизни.
«Исследовательница жизни»?!
Что он сказал?
«Несите шланг».
Дам вам ещё один шанс.
Это вы заказали побег из Соны?
Да или нет?
Похоже, ты за неё переживаешь.
От неё зависит наше будущее, так что...
да, переживаю.
Да или нет?
Нет.
Ты доказала лишь...
что пытки тебе не впервой.
Идите за мной.
Вы знакомы с кем-нибудь из них?
Никогда их не видела.
Она лжёт.
Никогда в жизни не видела.
Где и когда ты её видел?
Она приходила к нему на свидание, так ведь?
Ты работаешь на неё?
Она заказала побег?
Да или нет?
Да.
Ну хорошо, хорошо.
Так ты — главная?
Нет... Ничего не знаю о побеге.
Я просто сиделка.
Смотрела за парнем.
Где он?
Недалеко от Паломы.
Второе шоссе.
Могу проводить вас.
Отведите их в мой кабинет.
Девушку сажайте в машину.
Мы уезжаем.
Это ты?
Ты убила Сару?
Не понимаю, о чём ты.
Я тебя из-под земли достану.
Да, да!
Поздравляю.
Настоящий Бастер Дуглас.
А это что?
Зачем они тебе понадобились?
Вот тут.
Он внутри.
Здесь?
Мне так жаль.
Очень жаль.
Надеюсь, он жив.
Приезжай за мной.
Я около хижины.
И привези полотенца.
Привет, Линкольн.
Августо.
Рад тебя видеть.
Да, спасибо за сигары.
Не открывал посылку?
Сегодня не было возможности.
Тебе нужно выбрать.
Дни Лечеро сочтены.
Согласен?
Тогда ты знаешь, что делать...
Пока ты отлично справлялся с работой.
Но пора двигаться дальше.
Докажи, что ты с нами.
Вернись и открой посылку.
Что они тут делают?
Их допрашивали.
Поднимайтесь, идём.
Что с генералом?
Генерала утром нашли мёртвым у шоссе 2.
Вы возвращаетесь в тюрьму.
Мне очень жаль.
Похоже, он был хорошим человеком.
Что _ты_ тут опять делаешь?
Если ещё не передумал бежать, мне нужен твой телефон.
Зайди внутрь.
Что?
Как Эл-Джей?
Нормально.
А вот Сюзан — нет.
Он жив, ты уверен?
Да. Я только что говорил с ним по телефону.
Почему ты не рассказал мне?
Он мог погибнуть из-за твоей выходки.
Уистлер ещё у нас.
И пока он у нас, всё хорошо.
Мне пора.
Эй, видел этого белого?
Разгуливает тут будто хозяин.
Ты же говорил, что Лечеро разберётся с ним.
Разберётся.
Он уже давно говорит, а толку?
Слушай, если вы с Лечеро будете, как старые супруги, ходить вокруг да около...
может, вам самое место на кухне?
Поосторожнее.
Так сделай что-нибудь!
Иначе очень скоро станешь выполнять приказы Скофилда.
Некоторые ни перед чем не остановятся, да?
Да. Ну что ж...
По крайней мере, мы снова тут.
Чего ты как раз и хотел добиться.
Я не прав?
Что ты несёшь?
Ты пустил лису в курятник.
Ты выдал Гретхен только потому...
что она могла выручить тебя из беды.
Ты сам хотел, чтобы я её выдал.
На ней всё бы не кончилось.
Да, знаю.
Вопрос в том, откуда ты знаешь.
Как простой рыбак может знать столько о Компании?
Когда она вернётся, а она вернётся...
что ей сказать?
Ты в деле?
Передай ей, что да.
Но когда мы выйдем, ты станешь моей страховкой.
И всё.